En la parte superior puedes ver los 5 municipios con más paro y los cinco con menos paro de la zona seleccionada.

Para homogeneizar los resultados hemos dividido los municipios en cuatro tipos:

    Poblaciones de más de 40.000 habitantes.
    Poblaciones de entre 10.000 y 40.000 habitantes.
    Poblaciones de entre 1.000 y 10.000 habitantes.
    Poblaciones de menos de 1.000 habitantes.

La tasa de paro es el porcentaje de desempleados sobre la población activa.

La población activa se define como las personas mayores de 16 y menores de 65 que están trabajando o en búsqueda activa de empleo.

Al no existir una encuesta de población activa (EPA) a nivel municipal, el dato de población activa de la mayor parte de los municipios no se conoce.

En teoría la población activa es igual al número de parados de una localidad más el número de trabajadores de la misma. El problema de esta fórmula es que, mientras los parados registrados de una localidad son aquellos que residen en ella, los empleados dados de alta en la Seguridad Social son los que trabajan en centros de trabajo pertenecientes a dicha localidad, pero pueden vivir en otro lugar.

Por ello, este cálculo, presenta problemas en:

    Aquellas localidades que tienen una población muy superior al número de puestos de trabajo que generan. Las llamadas ciudades dormitorio o zonas residenciales.
    Aquellas poblaciones que, normalmente por tener una zona industrial importante, generan más puestos de trabajo que trabajadores, por lo que “importan” trabajadores, que viven en otra localidad pero cada día se desplazan a esta para trabajar.

Es decir, la movilidad intermunicipal, afecta al cálculo. Esta movilidad es mucho menor a nivel interprovincial, por lo que, en principio, en las provincias sí parece correcto aplicar la fórmula que propone el INE que dice que la Población activa es la suma de parados más ocupados (trabajadores).

Nos parece importante señalar que hay diferentes formas de calcular la tasa de paro. De hecho a nivel Europeo nos encontramos con que la tasa de paro de España varía según la publique el Eurostat o el INE y esto es simplemente por el método de cálculo.

Por lo tanto, aunque creemos que el método aquí empleado es un método válido, no pretendemos que sea único. Al aplicar el mismo método a todos las localidades, conseguimos cifras comparables. 
